Autoevaluación
4 .1
Complete los siguientes enunciados:
a) Todos los programas pueden escribirse en términos de tres tipos de estructuras de control: __secuencia______ ,--control-----y.----repetición---------

b) La instrucción se utiliza para ejecutar una acción cuando una condición es verdadera, y otra
cuando esa es falsa. if - else

c) Al proceso de repetir un conjunto de instrucciones un número específico de veces se le llama repetición __definida____

d) Cuando no se sabe de antemano cuántas veces se repetirá un conjunto de instrucciones, se puede usar un valor____centinela____ para terminar la repetición.

e) La estructura está integrada en Java; de manera predeterminada, las instrucciones se ejecutan en el orden en el que aparecen. ___secuencial___

f) Todas las variables de instancia de los tipos char,byte,short,int,long,float y double reciben el valor ___0_____ de manera predeterminada.

g) Javaesunlenguaje_____tipificado___;requiere que todas las variables tengan un tipo.

h) Si el operador de incremento se____coloca antes_____de una variable, ésta se incrementa en 1 primero, y después su
nuevo valor se utiliza en la expresión.

4.2
Contestecon verdadero o falsoa cada una de las siguientes proposiciones; en caso de ser falso,explique por qué.

a) Un algoritmo es un procedimiento para resolver un problema en términos de lasacciones a ejecutar y el orden
en el que lo hacen. V

b) Un conjunto de instrucciones contenidas dentro de un par d eparéntesis se denomin bloque. Falso, el bloque se encuentra entre un cojunto de llaves

c) Una instrucción de selección especifica que una acción se repetirá, mientras cierta condición siga siendo ver­
dadera. falso, es una instrucción de repetición repeteición

d) Una instrucción de control  anidada aparece en el cuerpo de otra instrucción decontrol. verdadero

e) Java cuenta con los operadores de asignación compuestos aritméticos +=, *=, /=, -=, %= para abreviar las
expresiones de asignación.  Verdadero

f) Los tipos primitivos (boolean, char, byte, short, int, long, float y double)son portables sólo en las plata­
formas Windows.

g) Alprocesodeespecificarelordenenelqueseejecutanlasinstruccionesenunprogramasedenominacontrol
del programa.

h) Eloperadordeconversióndetiposunario(double)creaunacopiaenteratemporaldesuoperando.

0 Las variables de instancia de tipo bool ean reciben el valor t r u e de manera predeterminada,

j) El seudocódigo ayuda a un programadora idear un programa, antes de tratar de escribirlo en un lenguaje de programación

4.3 EscribacuatroinstruccionesdistintasenJava,endondecadaunasume1alavariableenterax.

4.4 EscribainstruccionesenJavapararealizarcadaunadelassiguientestareas:

a) Usar una instrucción para asignar la suma de x e y a z, e incrementar x en 1después del cálculo.

b) Evaluarsilavariablecuentaesmayorque10.Deserasí,imprimir"Cuenta esmayorque 10”.

c) Usarunainstrucciónparadecrementarlavariablexen1,luegorestarlaalavariabletotalyalmacenarelresul­
tadoenlavariabletotal.

d) Calcularelresiduodespuésdedividirqentredivisor,yasignarelresultadoaq.Escribaestainstruccióndedos
maneras distintas.

4.5 EscribaunainstrucciónenJavapararealizarcadaunadelassiguientestareas: 

a) Declararlasvariablessumayxcomodetipo int.

b) Asignar1alavariablex.

c) Asignar 0 a la variable suma.

d) Sumar la variable x a suma y asignar el resultado a la variable suma.

e) Imprimirlacadena"La suma es: ”,seguidadelvalordelavariablesuma

4.6 Combinelasinstruccionesqueescribióenelejercicio4.5paraformarunaaplicaciónenJavaquecalculeeimprima lasumadelosenterosdel1al10.Useunainstrucciónwhileparaiteraratravésdelasinstruccionesdecálculoeincremen­ to. El ciclo debe terminar cuando el valorde x se vuelva 11.

4 .7 Determine el valor de las variables en la instrucción producto *- x++;, después de realizar el cálculo. Suponga que todas las variables son de tipo i nt y tienen el valor 5.

4.8 Identifiqueycorrijaloserroresencadaunodelossiguientesconjuntosdecódigo:


a) while(c<=5)
	{
		producto *=c;
		++c;

b)  if (genero == 1)
  		System, out. pri ntl n( "Mujer” );
	else;
		System.out.println( "Hombre” );

4.9. ¿Qué está mal en la siguiente instrucción while?
while (z>=0)
	suma += z;













